=Membunuh Seekor Burung Penyanyi=
(Diadaptasi dari cerita Shen Xiaoguan tentang
Burung Membunuh Tujuh Orang)
=Episode 18=
Dukung Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
(Prosesi Pengantin)
(Pernikahan)
(Kediaman Shanshui)
- Betapa meriahnya.
- Sungguh menakjubkan.
Sungguh momen yang membahagiakan.
Mohon bantu mempelai wanita keluar dari mobil sedan.
Pengantin wanita, hati-hati melangkah.
Dia cantik sekali.
Pasangan yang serasi.
Melanjutkan.
Semoga kalian memasuki Aula Merah bersama-sama,
suci, penuh berkah, dan selamat.
Semoga umurmu panjang
dan hari-harimu penuh berkah.
Naiki pelana.
Satu kuda, satu pelana.
Semoga pasangan tersebut menjalani kehidupan
yang tenang dan harmonis.
Ikat kain upacara tersebut.
Semoga kekayaan dan kehormatan
bertahan selama seratus tahun.
Silakan duduk
di bawah kanopi.
Semoga suami dan istri
tetap bersatu dalam keharmonisan.
Ayo, ayo, minum.
Bersulang.
Luar biasa!
Bersulang. Bersulang lagi.
(Jodoh yang Sempurna)
Ini adalah hadiah pernikahan saya
untuk kalian berdua.
Selamat.
Pejabat Liang,
Anggur persatuan?
Mengapa sekarang?
Budidaya dapat memurnikan tubuh,
Namun jika dipraktikkan secara tidak benar,
Hal itu dapat membahayakan daging,
dan mengganggu pikiran.
Nona Li mungkin saja
mengalami ketidakseimbangan seperti itu.
Maka, pada malam pernikahannya,
ia kehilangan kesadarannya.
membunuh suaminya yang baru saja menikah,
lalu mengakhiri hidupnya sendiri.
Hal seperti itu
Bukan hal yang tidak masuk akal.
Pejabat Liang.
Apa yang Anda katakan barusan memang benar.
Jika berbicara tentang kultivasi
dan ilmu gaib,
Kau memang bukan tandinganku.
dalam hal melumpuhkan target.
Anda datang dengan persiapan matang.
Li Fuyuan.
Tidak. Li Yuan'er.
Apa yang kamu rencanakan?
Semua yang hadir hari ini
adalah untuk tetap berada di tempat mereka sekarang.
Tidak ada yang pergi.
Anda semua akan tetap tinggal untuk mendengarkan kasus ini.
Setiap orang,
Saya meminta Anda semua untuk menjadi saksi.
hingga apa yang akan saya lakukan selanjutnya.
Saya bisa menyelesaikannya
Sendirian.
Bahwa kau akan mati bersamaku
adalah pengabdianmu.
Tapi jika aku membiarkanmu mati,
maka aku tidak akan lagi menjadi Li Fuyuan,
hanya bayangan saudaraku,
boneka dari dunia yang rusak ini.
- Di malam pernikahan?
- Lady Lu...
Kau ingin aku diam.
Kau ingin aku mati.
Baiklah kalau begitu.
Kau telah memberiku cap buruk
seorang iblis wanita, seorang bandit, seorang pengkhianat.
Baiklah kalau begitu.
Aku tahu aku tidak bersalah.
Aku tak berutang pengampunan kepada kalian semua.
Nyonya Lu.
Nona Li.
Seorang rakyat biasa yang menuduh
seorang pejabat sudah merupakan kejahatan berat.
Untuk mendirikan pengadilan seperti ini
dihukum mati.
Itu sudah tidak penting lagi.
Selama beberapa hari terakhir ini,
Anda pasti sudah mendengarnya.
Kebenaran di balik Kasus Sariawan.
Di sini dan sekarang,
kami akan menjabarkan seluruh permasalahannya
tanpa menyembunyikan apa pun.
Tiga belas tahun yang lalu,
pedagang Zhao Chengxi
Mendambakan istri penjaga burung
Shen Xiu, Shang Jin.
Dia merancang rencana kekejaman yang ekstrem,
memancing Shen Xiu
ke pinggiran kota dan membunuhnya.
Karena takut kebenaran akan terungkap,
Dia menyuap hakim daerah
pada waktu itu, Zhai Lu,
dan dipaksa menjalani hukuman palsu.
Dia menjebak saudara laki-laki saya, Li Ji, sebagai pembunuhnya.
Itulah kebenaran yang telah kalian semua dengar.
Tapi apa yang baru saja saya katakan
Namun, itu masih bukan kebenaran sepenuhnya.
Saudaraku, Li Ji
tidak meninggal karena Shen Xiu.
Sebaliknya,
penjaga burung Shen Xiu
meninggal karena saudaraku Li Ji.
- Bagaimana mungkin?
- Mustahil!
Ya, bagaimana mungkin itu terjadi?
Nona Li,
Apakah kamu sudah meminum semacam ramuan?
Anda tampaknya agak tidak stabil secara mental.
Pertama, kau mengurung kami di sini,
dan sekarang kamu berbicara omong kosong belaka.
Saudaramu hanyalah
seorang pemegang gelar sarjana biasa,
tidak pernah menjadi pejabat.
Jika Anda mengatakan dia
hanya kurang beruntung dan dijebak,
Setidaknya itu masuk akal.
Namun untuk mengklaim
bahwa seseorang membunuh pria lain
semata-mata untuk menjatuhkannya,
ini…
Ini sungguh sulit dipercaya.
Kecuali jika orang yang menjebaknya
memiliki kekuasaan yang besar,
dan berani melakukan apa saja.
Cuaca tahun itu lembap,
dengan sedikit sinar matahari.
Para kutu buku memenuhi
gedung-gedung arsip,
dan banyak catatan
serta berkas kasus yang rusak.
(Karena saudara laki-laki saya, Li Ji, memiliki
tulisan tangan yang sangat bagus,)
(Ia dipekerjakan sebagai
pegawai sementara selama beberapa bulan.)
(Itu terjadi selama bulan-bulan tersebut)
(yang mulai dia perhatikan)
(hal-hal yang diabaikan orang lain.)
Dia hanyalah seorang cendekiawan biasa.
Apa yang mungkin bisa dia lihat?
Dari tahun kedua Yuanfu
hingga tahun kedua Chongning,
(Kabupaten Huachang mencatat
enam puluh tujuh kasus kriminal besar.)
(Tidak satu pun yang dibiarkan tanpa solusi.)
(Dari jumlah tersebut, empat puluh dua kasus)
(ditutup dalam waktu tiga hari.)
(Oleh karena itu,)
(hakim
yang menjabat saat itu, Pejabat Liang,)
memperoleh gelar "Hakim Liang".
(Namun di antara empat puluh dua kasus tersebut,)
(Semuanya
mengandung inkonsistensi.)
(Beberapa tidak memiliki bukti yang cukup,
yang lain menunjukkan kontradiksi yang halus.)
(Saudaraku tidak berani curiga)
(reputasi Hakim Liang)
Dia memiliki keraguan.
Nona Li, apakah Anda menyarankan
bahwa semua kasus tersebut
Apakah itu direkayasa oleh Pejabat Liang?
Itulah tepatnya yang saya katakan.
Mustahil. Itu tidak mungkin benar.
Setelah menemukan hal ini,
Saudara laki-laki saya tidak berusaha untuk membongkar kebohongannya.
(Sebaliknya,
ia menulis surat protes.)
(berharap dapat memperingatkan atasannya.)
(Dan tepatnya surat itulah yang menjadi penyebabnya)
Hal itu merenggut nyawanya.
Liang Andao
Dia pergi ke Zhao Chengxi.
Begitulah cara Shen Xiu terbunuh,
dan bagaimana Kasus Sariawan itu bermula.
Kata-kata kosong.
Semua ini terjadi
lebih dari sepuluh tahun yang lalu.
Untuk saat ini,
Saya tidak dapat memberikan bukti konkret.
Namun, Tuanku,
Saya tahu bahwa berdasarkan hukum dan prosedur,
Serangga seperti saya, seekor lalat capung, tidak bisa
menggoyahkan pohon yang menjulang tinggi.
Namun perlu diingat bahwa
Opini publik adalah hal yang menakutkan.
Di sana ada para tamu, bangsawan,
tokoh kaya, pedagang, dan tentara.
Semua lapisan masyarakat hadir.
Saya telah menyalin surat protes saudara saya berkali-kali.
Ada mulut
dan mata di sini.
Dengan kejahatan saya hari ini
yaitu mengadakan pengadilan rakyat,
Pejabat Liang,
Apakah kamu benar-benar percaya?
Bisakah kamu lolos tanpa cedera?
Jadi,
Begitulah cara Anda bermaksud melakukannya.
Baik sekali.
Generasi muda memang benar-benar tangguh.
Tetapi...
Beban berat telah terangkat dari pundakku.
♪Nyanyian burung murai
menembus malam yang tak berujung♪
♪Darah berceceran di sangkar bambu,
memantulkan cahaya bulan yang sejuk♪
♪Tiga belas tahun tertutup embun beku dan salju
telah menyegel jendela ruang belajar lama♪
♪Aku memutar jarumnya,
membuka paksa masa lalu♪
♪Sebuah batu sumsum yang dingin
menempel di telapak tanganku♪
♪Kakak laki-lakiku dimakamkan jauh di sana♪
♪Api menjilati tempat itu♪
♪Daftar orang-orang berhati saleh♪
♪Siapa yang tertawa dalam kegelapan saat kepanikan terjadi?♪
♪Aku adalah bayangan yang terkurung di dalam
sekaligus cahaya yang terbang♪
♪Hanya ketika kebencian padam barulah kita menyadari
betapa membara obsesi kita♪
♪Kau bilang kau akan mati jika menabrak batu♪
♪Namun kau terjebak dalam jaring takdirku♪
♪Bunga pir berjatuhan di atas
luka di bahumu♪
♪Angin di hutan bambu
menyebarkan heksagram-heksagram itu♪
♪Burung murai membawa pergi masa lalu♪
♪Aku berdiri
di ujung kembang api dan menatapnya♪
♪Kau mengangkat lentera untuk menerangi♪
♪Halaman itu♪